# Заготовка под шпоргалку по Git

------

### 1. Конфигурация пользователя
Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды ```git config```.
Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. 
Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.

```
git config --global user.name "Strashniy_Volk"
```

Кроме того, командой ```git config``` можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. 
Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.
Почта не обязательно должна быть ревльносуществующей, проверять ни кто не будет.
```
git config --global user.email "Strashniy_Volk@skazka.ru"
```

### 2. Инициализация репозитория
```
git init
```

### 3. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов
```
git add самыйнужный.файл
```
или если надо добавить все файлы скопом
```
git add .
```

### 4. Проверка статуса репозитория
```
git status
```

### 5. Внесение изменений
```
git commit -m "Что и где сделал"
```
вариант когда комментаний внесен сразу
```
git commit
```
в этом варианте комментарии вносятся в командной строке

### 6. Просмотр истории коммитов с изменениями

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра ```log```. 
Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг ```-p```, можно изучить изменения внесённые в каждый файл.
```
git log -p
```

### 7. Слияние удалённого репозитория с локальным
```
git merge origin
```

### 8. Отправка изменений в удалённый репозиторий

Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки.
```
git push origin master
```

